⚠️ Страница в процессе наполнения


'''Паблик ВК:''' [https://vk.com/city4people_pnz city4people_pnz]

'''Чат в Телеграме:''' для получения приглашения, зарегистрируйтесь на сайте [https://russia.city4people.ru russia.city4people.ru]

'''Глава отделения:''' Степан Сомов ([https://vk.com/stepan_somov ВК]) ([https://www.instagram.com/s.somov инстаграм])

== Направления ==

''выбраны на встрече участников 2020-07-25''

=== ⭐️ [[Пенза/Троллейбусы|Спасение троллейбусов]] ===

=== ⭐️ Визуализация развития отдельных мест в городе ===

Показать жителям, как могут выглядеть наши улицы/перекрёстки/пространства. Эти картинки разлетятся по интернету и СМИ, что будет рекламой нам. Начать можно с перекрёстков Московская/Кураева и Московская/Маркса.
У ГП есть волонтёр, который может сделать для нас скетчи.

Как один из аспектов - создание идеальной остановки с навигацией, расписанием и прочим.

=== ⭐️ Безопасные и удобные пешеходные переходы ===

Составляем список опасных переходов и мест, где не хватает перехода.
По каждому месту предлагаем конкретные решения, как сделать его безопаснее.
Готовим материалы для публикаций.
Готовим обращения, собираем подписи и отправляем в администрацию.

=== Таблички [[Ноль смертей]] ===

В [https://russia.city4people.ru личных кабинетах] есть специальная форма с инструкцией.

Тут будем держать список таких табличек.

=== Велодвижение ===

Просвещение горожан, популяризация велосипеда как вида транспорта, в т.ч. через велопрогулки/пробеги, флешмобы.
Формируем общественный запрос на создание велоинфраструктуры (это будет следствием возросшего пользования велосипедами).

[[Участник:Jourloff]] предлагает разработать проект велосипедного пути ГПЗ-Маяк-Центр с созданием велосипедных и жилых зон, ограничением движения, тактическим благоустройством берега Старой Суры. Нужно изучить мнение местных жителей.

Дружественное сообщество: [https://vk.com/velopenza Велопенза]

=== Парковки во дворах ===

Просвещение жителей, формирование общественного запроса на борьбу с парковкой на газонах, детских площадках, у подъездов и т.д. Как вариант - создать двор-пример правильной парковки.

=== Дезаборизация ===

В Пензе от новых заборов уже отказались, их не ставят при реконструкции. Но нужно демонтировать имеющиеся.
Здесь можно привлекать жителей города и составлять список заборов, которые можно демонтировать, не нарушая ГОСТ.
Нужно подготовить материалы для соцсетей.

=== Борьба с мусором ===

А именно с незаконными свалками, мусором во дворах, необустроенными мусорными площадками.
Также можно привлекать жителей, чтобы они делились с нами инфой.

В качестве одного из стартовых проектов, чтобы привлечь к нам внимание, [[Участник:Jourloff]] предлагает предложить раскраску старых электрических шкафов. Есть список из 30 таких ящиков по всему городу. Нужны художники, идеи рисунков и средства на покраску.
